---
layout: post
category : 生活随记
tagline: 
tags : []
---
{% include JB/setup %}

一直想写点什么，现在终于有时间，更重要的是有心情坐下来。


##为什么我要写博客##

13年7月毕业，说实话，离开校园，我是既心惊胆颤，又长舒一口气。

心惊缘于毕业设计审查的屡屡不过关。从开题检查2次过，到中期检查3次过，最后结题检查1次过，整个过程让人心力交瘁，苦不堪言。三天两头找导师签字，过一段时间就要做一次报告，期间还要找工作，写程序。我恨不得直接俩腿一蹬，躺尸当场，但是这不是我家开的大学，耍不得小孩子脾气。最后终于搞完这一切，我不禁长舒一口气，终于他妈的收工了。

毕业后回家待了2天就马不停蹄地去新公司报到，然后就开始了我的职业码畜生涯。刚入职没几天就出差去了，说是出差，实则换个地方学习。回来后就一直呆在一个项目组里，从一个什么都不会的小菜鸡开始，慢慢向大哥们学习，编码练手。大量编码确实对水平提升有帮助，一年以来，我从一个小菜鸟，成长为一个大菜鸟。然而，在这期间，生活环境差，想出去租个房间要花点我一半的收入，自然舍不得，于是我忍着这种让人窒息的恶心感埋头苦干。

随着工作的枯燥感来袭，还有我好友的离职，多种负面情绪吞噬了我。then,I quit.

接下来便是两个月的休假期——暑歇期。时间一天天过去，我越来越觉得无聊，精神也越来越压抑。试着向几家公司投了求职简历，也聊无音信。我知道自己专业知识较弱，大学成绩不算好，第一家公司也平平，这种简历拿出去，确实吸引不了HR眼球，难免萌生放弃的念头，心想换个工作，换个行业算了。

考公务员？貌似比编码还无聊。学厨师？人家十六七岁就出来学，我这水准，奋斗到40也不见得能有多大建树。生活已经如此艰难！
于是我开始看剧，看直播，每天盯着电脑屏幕发呆。到后来大学里经常玩的游戏Dota也懒得玩，美剧、韩剧懒得看，整个人陷入了极度抑郁的状态，感觉没有明天。

直到昨天，我突然看到一个帖子的一段话，让我忽然燃起了一点生活的希望。人总要有个梦想，或者说，有个目标。而我最大的症结在于从小到大都没有梦想，一直在当个读书机器，闲暇时找找乐子。到大学疯狂渴望解放，解放过后则是空虚，连唯一的目标也没了。既然已经没有任何目标，那就从最熟悉的东西开始做起吧，也许做着做着，一切慢慢都会有希望。小学时我画画很不错，但是现在再去努力，我已经把这种天赋磨光，再也无从下手。

那么，也许我能当个优秀的程序员？能做一些被部分人需求的程序，被人期待着，或许这种生活能给我找到梦想的时间与机遇。

然后我就回到了程序员的facebook，也许在这里，我能找到成为一个优秀程序员的条件，然后进入一个加速让我成为优秀程序员的公司。另外，我也能养活自己，不用在家啃老，这也让我很闹心。

##我打算写点什么##

既然我是怀着目的写博客，那提升我程序员技能的学习经验我肯定要写，不仅是分享，更是一个备忘，我这人记性很差T_T!

平时生活中产生的灵感、感悟我也会写下来，这有利于我排除抑郁的情绪，让心态更加放松，体会生活的乐趣。

互联网公司、产品最新动态及我的看法，我也会写写。不闻天下事，难当好猿猿，这点我很肯定。

##最后，我如果突然不写了##

也许哪一天，我突然不写了，那么只有三种情况：

1. 我放弃并升天了，嗯～差评！
2. 我中千万大奖了，过土豪生活去了，嗯～画美不看！
3. 我进了某个公司，找到了新的小伙伴，重新开始新的日常，寻梦逐梦去了，嗯～貌似更有意思呢！
 
 **我的承诺是：尽量不当个太监！**